Git bir Version Control Systemdir,yəni öz dilimizdə desək paylanmış versiyaya nəzarət sistemidir.Əgər məsələn bir layihə üzərində tək,bir neçə nəfərlə və ya komanda ilə birgə işləyiriksə, mənbə kodlar üzərində asan nəzarət etmək və əgər datalar böyükdürsə onu öz lokal kompyütermizdə saxlayaraq yaddaş israf etmək və baş verə biləcək təhlükələrdən qoruya bilməmək əvəzinə  internet üzərindən data,proyek,və layihələrimizə nəzarət,təhlükəsizlik,olunmuş updatelər,köhnə updatelərə qayıtma,edilən dəyişikliklərin kim və nə zaman,nə üçün etdiyi və başqa funksiyalarını bizə verir. Və beliklə biz komanda şəklində rahat işləyə bilirik. 
GitHub isə Git`in məşhur hostingidir,kod deposudur.Yəni bir növ bulud texnologiyası kimidir. GitHub`da yazdığımız kodları ictimaiyyətə açaraq digər proqramçıların  kodlarımız haqqında şərh vermə xüsusiyyətini əldə edirik. Həmçinin Github `da kodlar üzərində dəyişikləri izləyə və istədiyimiz vaxt keçmiş updatelərə baxa, onları yükləyə və dəyişikləri edə bilərik.Digər insanlar da həmçinin sizin koddan istifadə edə,lokal kopyuterlərinə endirmək funksiyası da var Github`ın.
HTML teqləri bir neçə növü var. Əsas struktur kodlar isə Doctype,Html,Head,Body elementləridir.<html></html> kodu konteyn kod adlanır və bütün səhifəni öz tərkibində saxlayır.<Head></Head>  teqi brauzerin işinə kömək etmək lazım olan məlumatların saxlanılması üçün istifadə olunur.<title></title>  teqi biz yazdığımız zaman veb səhifədə görünmür ancaq brauzerin açıldığı pəncərənin başlığında görünür.Həmçinin bu teqin içərisindəki yazı 70 simvoldan az olmalıdır.
<img> teqi ilə şəkillərdən istifadə edirik.Alt atributu bu teq üçün vacibdir,çünki Google şəkilləri oxumur,ancaq şəklin bu atribitunda yazılanları oxuyub tanıyır.Həmçinin height və widght atributları da göstərilməlidir,hansı ki şəklin ölçülərini təyin edir,çünki veb browserdə bu atributlar göstərilməyəndə şəkil əvvəlcə bütün ekranda açılır sonra öz ölçülərində açılır,amma  bu atriburtlar olanda şəkil öz göstərilən ölçüdə açılır və beləcə daha tez yüklənir.
Digər blok elementlərindən olan 

mətnlərr yazmaq üçün istifadə olunur,bu teqin də öz atributları vardır,Məsələn align,color,size və s. Ümumiyyətlə atributlar sanki kodların ruhudur,onlara rəng qatır.Atributun adı element haqqında  hansı məlumat növü təqdim etdiyimizi bildirir.Atributların dəyərləri də olur.
Digər ən çox istifadə edilən teqlərdən olan a teqi link yaradılması zamanı istifadə olunur.Atributlarına misal olaraq href,rel,target və type da göstərə bilərik.
<ul>,<ol>,<li> teqləri isə listlər yaradarkən istifadə olunur.
<input> teqi ilə biz məlumatlarındaxil edilməsi üçün istifadə edirik. Onun atributlarından isə type,name,value məşhurdurlar.Dəyərləri isə radio,email,text`i göstərə bilərik.
