Bəzən əksər brauzerlər olaraq standart dəyərləri başqa ölçülərdə formalarda qoya bilirlər.Bu da bizim yazdığımız html kodlarımızdan alınan istəmədiyimiz görünüşlər verə bilir.
resetin də məqsədi standart sətir,sütün,başlıqların kənarları və şrift ölçüləri və başqa  bütün üslubları sıfırlayır,heç olmamış kimi edir.Beləliklə biz səhifəmizdə heç tətbiq etmədiyimiz üslubları görmürük.
Əgər biz reset etməsək standart kimi tətbiq etmədiyimiz effeklər,borderlər falan görməli olacağıq. Və biz bu reset.css ilk əvvəl daxil etməliyik,çünki əks halda bizim yazdığımız digər kodlara təsir edə bilər.

Şəkil simvollardan isifadə edərək biz daha  müasir görünüş verərək xüsusi estetiklik yaradıriq sanki. Ölçüləri,effekləri də həmçinin asanlıqla dəyişə bilirik.Beləliklə müxtəlif ölçülü şəkilləri əl ilə bir bir yığmarıq.
Həmçinin belə olduğu halda daha az html kod yazaraq vaxtımıza da qənaət etmiş oluruq.
